Tên quy định: HƯỚNG DẪN KHAI THÁC, SỬ DỤNG THƯ VIỆN
Thư viện là đơn vị tổ chức và quản lý các hoạt động thông tin - thư viện, phục vụ công tác đào tạo, nghiên cứu của viên chức và người học của Trường. Trụ sở của Thư viện tọa lạc trên khuôn viên phía Đông Bắc của trường Đại học Quy Nhơn, với tổng diện tích sử dụng gần 3.500 m2, bao gồm tòa nhà Thư viện trung tâm (gồm 3 tầng, được xây dựng theo kiến trúc Pháp cổ) và dãy nhà trệt nằm liền kề. Cấu trúc của Thư viện bao gồm: 01 phòng Giáo trình, 03 phòng Đọc mở, 10 phòng Tự học, 01 phòng Đọc thân thiện, 01 phòng Câu lạc bộ. Số chỗ ngồi phục vụ bạn đọc: hơn 300 chỗ (tự học, học nhóm). Số máy tính cấu hình cao phục vụ tra cứu, học tập: 20 máy.
Thư viện mở cửa phục vụ theo giờ hành chính các ngày từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần. Cụ thể:
Buổi sáng: phục vụ bạn đọc mượn/ trả tài liệu từ 7h30' - 11h15'
Buổi chiều: phục vụ bạn đọc mượn/ trả tài liệu từ 13h45' - 16h45'.
Lưu ý: Cuối mỗi buổi sẽ có hồi chuông báo hết giờ phục vụ, bạn đọc cần khẩn trương thu dọn tài liệu, tắt máy tính, sắp xếp lại bàn ghế và ra về.
Trong những năm gần đây, nguồn tài nguyên của Thư viện đã không ngừng được bổ sung và đa dạng hóa. Hiện tại, Thư viện đang phục vụ hơn 30.000 đầu sách (gồm sách Việt văn và Ngoại văn), gần 5.000 luận văn, luận án, đồ án các loại, gần 100 đầu báo và tạp chí trong nước và nước ngoài...
Nguồn tài nguyên số cũng được Thư viện chú trọng phát triển. Thư viện số cung cấp tiện ích tra cứu trực tuyến, đọc toàn văn các file tài liệu số với gần 8.000 tài liệu số (là các giáo trình, tài liệu tham khảo, luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ ... phù hợp với các lĩnh vực đào tạo của Nhà trường). Bạn đọc có thể truy cập Cổng thông tin Thư viện tại địa chỉ http://lib.qnu.edu.vn/ , đăng nhập bằng tài khoản mặc định ban đầu để tra cứu toàn bộ cơ sở dữ liệu tài liệu hiện có tại Thư viện cũng như và khai thác các tiện ích trực tuyến của Thư viện số. Cụ thể:
Tên đăng nhập = mã số sinh 
Mật khẩu = mã số sinh 
Bên cạnh đó, Thư viện QNU đã tham gia vào hệ thống Liên hiệp thư viện Việt Nam và được quyền khai thác 3 cơ sở dữ liệu: Proquest Central, STD, KQNC; mua quyền khai thác tài liệu tại Thư viện pháp luật trực tuyến, Cơ sở dữ liệu MathSciNet. Ngoài ra, Thư viện đã đạt được thỏa thuận hợp tác khai thác các CSDL từ Trung tâm học liệu trường Đại học Cần Thơ... Để tra cứu, khai thác các CSDL trực tuyến này, bạn đọc cần đến trực tiếp Thư viện và truy cập thông qua hệ thống máy tính của Thư viện. Riêng cơ sở dữ liệu Thư viện pháp luật trực tuyến, bạn đọc truy cập vào địa chỉ https://thuvienphapluat.vn/, tiến hành truy cập bằng tài khoản mặc định của Trường (Tên đăng nhập: QNU; Mật khẩu: 654321; tối đa 15 người có thể đăng nhập cùng thời điểm).
Trong năm học 2024 – 2025, Thư viện sẽ tiếp tục được đầu tư, cải tạo không gian theo hướng tiện ích và thân thiện; đồng thời sẽ không ngừng được bổ sung thêm vốn tài liệu để đáp ứng ngày một phong phú hơn nhu cầu của bạn đọc. Rất hân hạnh được phục vụ Quý bạn đọc!
Thông tin liên hệ:
Email: tttl@qnu.edu.vn
Điện thoại: 02563.846.623
Website: http://lib.qnu.edu.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/thuviendhqn

Điều 2. Chương trình đào tạo và thời gian học tập
1. Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ các môn học hoặc học phần (sau đây gọi chung là học phần), trong đó phải có đủ các học phần bắt buộc và đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong trường hợp đào tạo song ngành hoặc ngành chính - ngành phụ, chương trình đào tạo phải thể hiện rõ khối lượng học tập chung và riêng theo từng ngành. Chương trình đào tạo bao gồm mục tiêu, khối lượng kiến thức, cấu trúc, nội dung, phương pháp và hình thức đánh giá đối với môn học, ngành học, trình độ đào tạo, chuẩn đầu ra phù hợp với Khung trình độ quốc gia Việt Nam.
2. Nội dung, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo áp dụng chung đối với các hình thức, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng người học khác nhau. Đối với người đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, khối lượng học tập thực tế được xác định trên cơ sở công nhận, hoặc chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy và miễn trừ học phần trong chương trình đào tạo trước.
3. Chương trình đào tạo phải được công khai đối với người học trước khi tuyển sinh và khi bắt đầu khóa học; những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định hiện hành và công bố trước khi áp dụng, không gây tác động bất lợi cho sinh viên.
4. Đối với mỗi hình thức đào tạo, chương trình đào tạo phải có kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa để định hướng cho sinh viên.
a) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào tạo chính quy: 4,5 năm đối với các ngành đào tạo kỹ sư; 3,5 năm đối với ngành đào tạo cử nhân kỹ thuật và 4 năm đối với các ngành còn lại. Khối lượng học tập của chương trình đào tạo (không kể khối lượng các học phần Giáo dục thể chất và Giáo dục quốc phòng - an ninh):
Các ngành cấp bằng Kỹ sư: 150 tín chỉ.
Các ngành đào tạo giáo viên (ngành sư phạm): 138 tín chỉ.
Các ngành đào tạo cử nhân kỹ thuật: 120 tín chỉ.
Các ngành còn lại: 135 tín chỉ.
Khối lượng học tập của chương trình đào tạo có thể thay đổi phù hợp với yêu cầu cập nhật, điều chỉnh chương trình đào tạo nhưng phải đảm bảo quy định theo chuẩn chương trình đào tạo hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
b) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính quy của cùng chương trình đào tạo.
5. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo: không vượt quá 02 lần thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với mỗi hình thức đào tạo được quy định tại khoản 4 Điều 2 của Quy chế này. Đối với sinh viên học liên thông được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy, thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo được xác định trên cơ sở thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa giảm tương ứng với khối lượng được miễn trừ.

1. Ngành: Sư phạm Tiếng Anh
Ngoại ngữ 1:
Yêu cầu chuẩn đầu ra: Tiếng Anh bậc 5/6.
Nguồn cấp chứng chỉ: Trường Đại học Quy Nhơn hoặc cơ sở được Bộ GD&ĐT cho phép.
Chứng chỉ quốc tế tương đương:
CEFR: C1
CAE: 60
IELTS: 6.5
TOEFL iBT: 85
TOEIC: 850
APTIS ESOL GENERAL: C
APTIS ESOL ADVANCED: C1
Ngoại ngữ 2:
Yêu cầu chuẩn đầu ra: Tiếng Pháp hoặc Tiếng Trung bậc 3/6.
Chứng chỉ quốc tế tương đương:
JLPT: N4 (Tiếng Nhật)
JTEST: Cấp độ E (Tiếng Nhật)
HSK: Cấp độ 3 (Tiếng Trung)
DELF: B1 (Tiếng Pháp)
TCF: Niveau 3 (Tiếng Pháp)
TOPIK: 3 (Tiếng Hàn)
2. Ngành: Ngôn ngữ Anh
Yêu cầu chuẩn đầu ra: Tiếng Pháp hoặc Tiếng Trung bậc 3/6.
Nguồn cấp chứng chỉ: Trường Đại học Quy Nhơn hoặc cơ sở được Bộ GD&ĐT cho phép.
Chứng chỉ quốc tế tương đương: (giống ngành Sư phạm Tiếng Anh – Ngoại ngữ 2)
3. Ngành: Ngôn ngữ Trung Quốc
Yêu cầu chuẩn đầu ra: Tiếng Anh hoặc Tiếng Pháp bậc 3/6.
Chứng chỉ quốc tế tương đương:
CEFR: B1
IELTS: 4.5
TOEFL iBT: 45
TOEIC: 450
APTIS ESOL GENERAL: B1
APTIS ESOL ADVANCED: B1
LINGUASKILL: B1
JLPT: N4
JTEST: Cấp độ E
DELF: B1
TCF: Niveau 3
TOPIK: 3
4. Ngành: Chất lượng cao
Yêu cầu chuẩn đầu ra: Tiếng Anh hoặc Tiếng Pháp bậc 4/6.
Chứng chỉ quốc tế tương đương:
CEFR: B2
IELTS: 5.5
TOEFL iBT: 61
TOEIC: 600
APTIS ESOL GENERAL: B2
APTIS ESOL ADVANCED: B2
LINGUASKILL: B2
JLPT: N3
JTEST: Cấp độ D
HSK: Cấp độ 4
DELF: B2
TCF: Niveau 4
TOPIK: 4
5. Ngành: Khác
Yêu cầu chuẩn đầu ra: Tiếng Anh, Tiếng Pháp hoặc Tiếng Trung bậc 3/6.
Chứng chỉ quốc tế tương đương: (giống ngành Ngôn ngữ Trung Quốc)

Tên quy định: Quy định chuẩn đầu ra tin học đối với sinh viên đại học hệ chính quy
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định Chuẩn đầu ra tin học đối với sinh viên đại học hệ chính quy Trường Đại học Quy Nhơn
2. Quy định này áp dụng từ khóa tuyển sinh năm 2015 (khóa 38) trở đi.
3. Quy định này không áp dụng đối với sinh viên ngành Sư phạm Tin học, Công nghệ thông tin.
Điều 2. Chuẩn đầu ra tin học
1. Chuẩn đầu ra tin học được xác định theo Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin quy định tại Thông tư số 03/2014/TT-BTTTT ngày 11/03/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Chuẩn đầu ra tin học là điều kiện để xét công nhận tốt nghiệp.
3. Trước khi xét tốt nghiệp, sinh viên phải đạt một trong các chứng chỉ sau đây:
a) Chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin cơ bản do Trường Đại học Quy Nhơn cấp.
b) Chứng chỉ tin học quốc tế IC3 (Internet and Computing Core Certification).
c) Chứng chỉ tin học quốc tế ICDL (International Computer Driving Licence) - đạt ít nhất 6 mô đun sau: ICDL.01, ICDL.02, ICDL.03, ICDL.04, ICDL.05, ICDL.08.
d) Chứng chỉ tin học quốc tế MOS (Microsoft Office Specialist) - đạt 3 chứng chỉ Word/Excel/PowerPoint.
4. Các trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quyết định.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Các ông (bà) Trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng, Đào tạo đại học, Công tác sinh viên và các Trưởng đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm triển khai và hướng dẫn thực hiện Quy định này.
2. Trung tâm tin học Trường Đại học Quy Nhơn phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức thi và cấp chứng chỉ Chuẩn đầu ra tin học cho sinh viên.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề chưa phù hợp, các đơn vị đề xuất với Nhà trường (qua Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng) để bổ sung, điều chỉnh.

Điều 5. Quyền của sinh viên
1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và nhà trường.
2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng: được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của nhà trường; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
3. Được tạo điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với mục tiêu đào tạo của nhà trường;
f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của nhà trường (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt...);
g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển nhà trường, đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Hiệu trưởng giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
7. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

Điều 6. Nghĩa vụ của sinh viên ngoại trú
1. Thực hiện nghĩa vụ theo quy định hiện hành của Quy chế học sinh, sinh viên trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành và Quy định công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, ban hành kèm theo Quyết định số 671/QĐ-ĐHQN, ngày 23/5/2016 của Hiệu trưởng Trường Đại học Quy Nhơn.
2. Thực hiện nghĩa vụ công dân theo quy định của pháp luật. Chấp hành các quy định về bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội; tích cực tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, phòng chống ma túy, phòng chống tội phạm, các tệ nạn xã hội, bảo vệ môi trường nơi cư trú và các hoạt động khác do địa phương tổ chức.
3. Phải đăng ký tạm trú với công an xã (phường, thị trấn) và báo với nhà trường về địa chỉ ngoại trú của mình trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhập học.
4. Khi có sự thay đổi về nơi cư trú, phải báo địa chỉ cư trú mới của mình với nhà trường trong thời hạn 20 ngày.
5. Sinh viên ngoại trú có hộ khẩu thường trú và đang cư trú tại nơi có hộ khẩu thực hiện các nghĩa vụ được quy định tại các khoản 1, 2, 4 của Điều này.

Điều 7. Các hành vi SV nội trú không được làm
1. Cải tạo phòng, thay đổi hoặc tự ý di chuyển trang thiết bị trong phòng ở; gây mất trật tự, an ninh, vệ sinh môi trường; viết vẽ, che chắn làm mất mỹ quan trong phòng ở và khu sinh hoạt chung của ký túc xá.
2. Chuyển nhượng hoặc cho thuê lại hợp đồng ở nội trú đã ký với TT HTSV&QHDN.
3. Tự ý đưa người lạ vào phòng ở của ký túc xá khi chưa được phép của Bộ phận quản lý ký túc xá.
4. Trộm cắp tài sản trong phòng ở và trong ký túc xá.
5. Sản xuất, tàng trữ, sử dụng, buôn bán, vận chuyển, phát tán các loại vũ khí, chất gây cháy, gây nổ, hóa chất độc hại, ma túy và các chế phẩm của ma túy, các tài liệu, ấn phẩm, phim ảnh, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức hoặc tham gia đánh bạc, mại dâm dưới mọi hình thức.
6. Truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo và các hành vi bị cấm khác trong ký túc xá.
7. Tổ chức băng, nhóm và đánh nhau trong ký túc xá.

Điều 8. Ra đề thi kết thúc học phần
1. Đề thi kết thúc học phần phải phù hợp với nội dung và chuẩn đầu ra học phần đã quy định trong đề cương chi tiết học phần.
2. Trước khi tổ chức kỳ thi kết thúc học phần 04 tuần, giảng viên ra đề thi, đáp án, niêm phong, ký tên và ghi rõ họ tên ở mặt sau của đề thi và nộp cho Khoa quản lý học phần, Bộ môn thuộc Trường. Khoa quản lý học phần, Bộ môn thuộc Trường nộp đề thi, đáp án về Phòng Khảo thí và Bảo đảm chất lượng trước kỳ thi kết thúc học phần ít nhất 03 tuần.
3. Giảng viên giảng dạy học phần nào thì ra 01 bộ đề gồm 02 đề thi và đáp án (theo mẫu) cho học phần đó. Trường hợp giảng viên giảng dạy cùng một mã học phần cho nhiều lớp khác nhau thì cũng chỉ ra 01 bộ đề cho học phần đó.
4. Đối với đề thi tự luận:
a) Thời gian làm bài thi tương ứng với số tín chỉ của học phần:
- 01 tín chỉ: 60 phút
- 02 tín chỉ: 60 hoặc 90 phút
- 03 tín chỉ trở lên: 90 hoặc 120 phút
b) Đề thi tự luận trực tiếp có thể là đề đóng hoặc đề mở; lời văn, câu chữ phải rõ ràng, không sai sót; nội dung các câu hỏi trong 02 đề thi không được trùng nhau; phải ghi rõ số điểm của mỗi câu hỏi; đáp án và thang điểm phải theo từng câu, từng mục, từng ý.
c) Đề thi tự luận trực tuyến là dạng đề mở, cho phép sinh viên được sử dụng tài liệu tham khảo trong quá trình làm bài thi; đảm bảo các yêu cầu về nội dung, đáp án, thang điểm như đề thi tự luận trực tiếp.
5. Đối với đề thi trắc nghiệm:
a) Đề thi trắc nghiệm trên giấy: Mỗi đề thi có ít nhất 40 câu hỏi; phải có tối thiểu 05 mã đề khác nhau được đánh mã theo số thứ tự tăng dần từ số 01. Đối với loại trắc nghiệm nhiều lựa chọn, mỗi câu hỏi phải có 04 lựa chọn, trong đó chỉ có 01 lựa chọn đúng. Thời gian làm bài thi từ 45 đến 60 phút;
b) Đề thi trắc nghiệm trên máy tính: Đề thi được trộn ngẫu nhiên từ ngân hàng câu hỏi thi trắc nghiệm. Cán bộ quản lý phần mềm thi trắc nghiệm thực hiện việc tạo đề thi cho mỗi học phần thi, ca thi, đảm bảo nguyên tắc bảo mật và đúng cấu trúc, thời gian bài của đề thi.
6. Đối với đề thi vấn đáp, vấn đáp trực tuyến: Số lượng câu hỏi tùy thuộc số tín chỉ; tối thiểu 10 câu hỏi/01 tín chỉ.
7. Đối với đề thi thực hành, thực hành trực tuyến: Tùy theo đặc thù của từng học phần, giảng viên quy định cụ thể thời gian làm bài.
8. Đối với tiểu luận, đề án môn học, đồ án môn học: Giảng viên giao đề tài cho sinh viên và quy định cụ thể thời gian hoàn thành.

Điều 9. Thu hồi chi phí bồi hoàn
1. Hằng năm, căn cứ vào kết quả rèn luyện, học tập của sinh viên sư phạm, cơ sở đào tạo giáo viên thông báo danh sách sinh viên thuộc đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều 6 Nghị định này cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để thông báo thu hồi kinh phí đã hỗ trợ cho sinh viên sư phạm và gia đình theo quy định tại khoản 2 Điều 8 Nghị định này.
2. Đối với sinh viên sư phạm thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 6 Nghị định này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra thông báo thu hồi kinh phí hỗ trợ để sinh viên sư phạm hoặc gia đình thực hiện nộp trả đầy đủ khoản tiền phải bồi hoàn theo quy định tại Điều 8 Nghị định này.
3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, sinh viên hoặc gia đình phải có trách nhiệm liên hệ với cơ quan thu hồi kinh phí bồi hoàn để làm thủ tục bồi hoàn.
Thời hạn phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tối đa là 4 năm, kể từ khi sinh viên sư phạm nhận được thông báo bồi hoàn kinh phí.
Trường hợp sinh viên hoặc gia đình chậm thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn quá thời hạn quy định thì phải chịu lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định đối với khoản tiền chậm bồi hoàn. Trường hợp Ngân hàng Nhà nước không quy định lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn thì phải chịu lãi suất áp dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn của Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam tại thời điểm thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn.
4. Sinh viên sư phạm phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định này, nếu thuộc đối tượng chính sách, khó khăn thì căn cứ vào điều kiện cụ thể, đặc thù của sinh viên sư phạm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định phương thức thu hồi, chính sách miễn, giảm hoặc xóa kinh phí bồi hoàn.
5. Số tiền thu hồi từ chi phí bồi hoàn của sinh viên sư phạm được nộp vào ngân sách nhà nước theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành và theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước về quản lý khoản thu hồi nộp ngân sách.
6. Sinh viên sư phạm hoặc gia đình không thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn thì cơ quan thu hồi kinh phí bồi hoàn có quyền khởi kiện tại Tòa án theo quy định pháp luật.

Điều 5. Thời hạn đóng học phí  
1. Đối với các học phần học trong học kỳ chính: trong vòng 60 ngày kể từ ngày học đầu tiên của học kỳ, sinh viên phải nộp đủ học phí theo các học phần đã đăng ký.  
2. Đối với các học phần học trong học kỳ phụ: trong vòng 15 ngày kể từ ngày kết thúc đăng ký các học phần, sinh viên phải nộp đủ học phí theo các học phần đã đăng ký.
Điều 6. Phương thức đóng học phí
1. Nộp bằng tiền mặt tại Trường
Chỉ áp dụng đối với tân sinh viên khi làm thủ tục nhập học.
2. Nộp qua ngân hàng
- Áp dụng đối với tất cả sinh viên đã học xong một học kỳ.
- Sinh viên nộp học phí qua ngân hàng: nộp qua hệ thống Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BIDV.  
Thông tin tài khoản chi tiết như sau:  
Người nhận tiền: TRƯỜNG ĐẠI HỌC QUY NHƠN  
Số tài khoản: 5801 000 111 8348  
Tên ngân hàng: Ngân hàng TMCP Đầu tư & Phát triển Việt Nam – Chi nhánh Bình Định (BIDV Bình Định)  
- Phương thức nộp tiền qua ngân hàng: có bảng Hướng dẫn nộp học phí kèm theo.  

Tên quy định: Quy định về thực hiện nếp sống văn hoá, văn minh trong sinh viên
Nhằm xây dựng nếp sống văn hóa, văn minh, môi trường giáo dục lành mạnh, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác giáo dục và đào tạo, Nhà trường yêu cầu sinh viên thực hiện nghiêm túc các quy định sau:
1. Chấp hành nghiêm túc, đầy đủ các nội quy, quy chế, quy định của nhà trường, của các đơn vị trong trường.
2. Tôn trọng, lễ phép đối với thầy giáo, cô giáo, cán bộ, viên chức, người lao động trong nhà trường; có thái độ thân thiện, lịch sự, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện, sinh hoạt và vui chơi giải trí; có ý thức trong giao lưu với khách quốc tế; có tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau và giữ gìn mối quan hệ tốt đẹp giữa sinh viên Việt Nam – Lào.
3. Khi lên lớp, tham gia các sinh hoạt chung hoặc đến liên hệ công tác với các khoa, đơn vị chức năng, phải ăn mặc nghiêm chỉnh, đeo bảng tên hoặc thẻ sinh viên; nói năng, ứng xử đúng mực; đảm bảo giờ giấc quy định, giữ gìn trật tự, không nói chuyện, làm việc riêng gây ảnh hưởng đến người khác.
4. Có ý thức tự giác, tích cực, chủ động trong học tập, rèn luyện, tham gia các hoạt động, phong trào thi đua, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, xã hội từ thiện; có ý thức phòng, chống các biểu hiện tiêu cực trong học tập, thi cử; có tinh thần đoàn kết, xây dựng tập thể vững mạnh.
5. Có lối sống, tác phong giản dị, lành mạnh; chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật về an toàn giao thông; tích cực đấu tranh phòng, chống tội phạm và các tệ nạn xã hội (ma túy, mại dâm, tác hại của trò chơi trực tuyến có nội dung bạo lực và không lành mạnh...), các vi phạm về an ninh trật tự, an toàn xã hội; không hút thuốc lá trong nhà trường, ở những nơi công cộng. Sinh viên ngoại trú thực hiện tốt các quy định của địa phương; chủ động, tích cực tham gia xây dựng khu phố văn hóa ở nơi đăng ký tạm trú.
6. Có ý thức giữ gìn, bảo vệ trật tự, an toàn và tài sản nhà trường; ra vào cổng xuống xe, để xe đúng nơi quy định; sử dụng tiết kiệm điện, nước; phòng chống cháy, nổ; giữ gìn cảnh quan, môi trường xanh - sạch - đẹp; không xả rác bừa bãi; không tự ý viết, vẽ, dán tờ rơi, thông tin quảng cáo trên tường hay trên các bảng tin; Tích cực giữ gìn và góp phần xây dựng cảnh quan, môi trường Nhà trường xanh, sạch, đẹp; không xả rác bừa bãi; không tự ý viết, vẽ, dán tờ rơi quảng cáo; kịp thời báo cáo với Nhà trường và chủ động hỗ trợ lực lượng bảo vệ khi xảy ra vụ việc gây mất trật tự, an toàn nhà trường.
Nhà trường sẽ tuyên dương, khen thưởng đối với những sinh viên gương mẫu thực hiện Quy định này, đồng thời có hình thức kỷ luật thích đáng đối với những sinh viên vi phạm.
Quy định này thay thế cho những Quy định trước đây về thực hiện nếp sống văn hóa, văn minh trong sinh viên và có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Chương III: PHÂN LOẠI ĐÁNH GIÁ VÀ QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN
Điều 9. Phân loại kết quả rèn luyện
1. Kết quả rèn luyện được phân thành các loại: xuất sắc, tốt, khá, trung bình, yếu và kém. 
2. Phân loại kết quả rèn luyện: 
a) Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc; 
b) Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt; 
c) Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá; 
d) Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình; 
e) Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu; 
g) Dưới 35 điểm: loại kém. 

Điều 3. Chuyển đổi điểm
1. Đối với sinh viên tham gia kiểm tra, đánh giá năng lực tiếng Anh đầu khóa, điểm quy đổi như sau:
Số câu đúng và điểm quy đổi được tính như sau: 
- Số câu đúng từ 91 đến 100 thì điểm quy đổi theo thang điểm 10 là từ 9,1 đến 10. Điểm quy đổi cho TA1 là 10. Điểm quy đổi cho TA2 là 10.
- Số câu đúng từ 81 đến 90 thì điểm quy đổi theo thang điểm 10 là từ 8,1 đến 9,0. Điểm quy đổi cho TA1 là 10. Điểm quy đổi cho TA2 là 10.
- Số câu đúng từ 71 đến 80 thì điểm quy đổi theo thang điểm 10 là từ 7,1 đến 8,0. Điểm quy đổi cho TA1 là 10. Điểm quy đổi cho TA2 là 9.
- Số câu đúng từ 61 đến 70 thì điểm quy đổi theo thang điểm 10 là từ 6,1 đến 7,0. Điểm quy đổi cho TA1 là 9. Điểm quy đổi cho TA2 là 8.
- Số câu đúng từ 50 đến 60 thì điểm quy đổi theo thang điểm 10 là từ 5,0 đến 6,0. Điểm quy đổi cho TA1 là 8. Điểm quy đổi cho TA2 không xét.
- Số câu đúng dưới 50 thì không xét ở cả thang điểm 10. TA1 và TA2.
2. Đối với sinh viên có Chứng chỉ tiếng Anh Quốc tế và Chứng chỉ quốc gia còn thời hạn trong vòng 2 năm kể từ ngày cấp theo loại chứng chỉ, điểm quy đổi như sau:
Quy đổi điểm các kỳ thi tiếng Anh sang khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc (CEFR):
- Bậc C2 (Bậc 6) là IELTS từ 7,5 trở lên. TOEIC từ 910 trở lên. TOEFL PBT từ 600 trở lên. TOEFL CBT từ 250 trở lên. TOEFL iBT từ 100 trở lên. TOEFL ITP từ 630 trở lên. Cambridge CPE, CAE (80-100). APTIS C2. Điểm quy đổi TA1 là 10. TA2 là 10.
- Bậc C1 (Bậc 5) là IELTS từ 7,0 đến 6,0. TOEIC từ 850 đến 540. TOEFL PBT từ 577 đến 213. TOEFL iBT từ 95 đến 80. TOEFL ITP 550. Cambridge CAE (60-79), FCE (80-100). APTIS C1. Điểm quy đổi TA1 là 10. TA2 là 10.
- Bậc B2 (Bậc 4) là IELTS từ 5,5 đến 5,0. TOEIC từ 600 đến 480. TOEFL PBT từ 527 đến 173. TOEFL iBT từ 71 đến 61. TOEFL ITP 500. Cambridge FCE (60-79), PET (80-100). APTIS B2. Điểm quy đổi TA1 là 10. TA2 là 10.
- Bậc B1 (Bậc 3) là IELTS 4,5. TOEIC 450. TOEFL PBT từ 477 đến 126. TOEFL iBT từ 53 đến 42. TOEFL ITP 450. Cambridge FCE (45-59), PET (65-79), KET (90-100). APTIS B1. Điểm quy đổi TA1 là 10. TA2 là 9.
- Bậc A2 (Bậc 2) là IELTS 4,0. TOEIC 400. TOEFL PBT 340. TOEFL iBT 96. TOEFL ITP 31. Cambridge PET (45-64), KET (70-89). APTIS A2. Điểm quy đổi TA1 là 9. TA2 là Không xét.
- Bậc A1 (Bậc 1) là IELTS dưới 3,5. TOEIC dưới 400. TOEFL PBT dưới 340. TOEFL iBT dưới 96. TOEFL ITP dưới 31. Cambridge KET (45-69). APTIS A1. Điểm quy đổi TA1 là Không xét. TA2 là Không xét.
3. Đối với sinh viên đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, cấp quốc gia năm lớp 12 môn tiếng Anh, điểm quy đổi như sau:
- Khuyến khích cấp tỉnh thì điểm quy đổi TA1 là 9 và điểm quy đổi TA2 là 9.
- Giải ba cấp tỉnh thì điểm quy đổi TA1 là 10 và điểm quy đổi TA2 là 9.
- Giải nhì cấp tỉnh thì điểm quy đổi TA1 là 10 và điểm quy đổi TA2 là 10.
- Giải nhất cấp tỉnh thì điểm quy đổi TA1 và TA2 đều là 10.
- Khuyến khích cấp quốc gia thì điểm quy đổi TA1 và TA2 đều là 10.
- Giải ba cấp quốc gia thì điểm quy đổi TA1 và TA2 đều là 10.
- Giải nhì cấp quốc gia thì điểm quy đổi TA1 và TA2 đều là 10.
- Giải nhất cấp quốc gia thì điểm quy đổi TA1 và TA2 đều là 10.

7.2. Khảo sát ý kiến phản hồi của người học về mức độ đạt được chuẩn đầu ra của học phần
1. Mục đích:
a. Giúp Trường, khoa/bộ môn đánh giá mức độ đạt được chuẩn đầu ra của học phần đề thực hiện các hoạt động cải tiến và nâng cao chất lượng giảng dạy học phần.
2. Đối tượng khảo sát: mức độ đạt được chuẩn đầu ra học phần của người học.
3, Đối tượng tham gia khảo sát: người học hệ chính quy các CTĐT trình độ đại học, thạc sĩ tại Trường ĐHỌN.
4. Hình thức khảo sát: trực tuyến bằng phần mềm E-Survey hoặc Google Forms.
5. Nội dung khảo sát: Mức độ đạt được của người học đối với từng chuẩn đầu ra học phân, lý do và đề xuất biện pháp cải tiến.
6. Công cụ khảo sát: Phiếu khảo sát người học về mức độ đạt được chuẩn đầu ra của học phần: BM02a_ĐHQN_CĐR.HP.
7. Thời gian khảo sát: Sau khi người học học xong học phần.
8. Quy trình khảo sát:
BƯỚC 1: CHUẨN BỊ KHẢO SÁT
Phòng KT&ĐBCL phối hợp với các Khoa/Bộ môn lập kế hoạch khảo sát, trình Hiệu trưởng phê duyệt theo từng học kỳ. Đồng thời, nhập/cập nhật nội dung chuẩn đầu ra các học phần lên phần mềm khảo sát. Thời gian thực hiện trước kỳ thi kết thúc học phần của mỗi học kỳ hoặc sau khi kết thúc mỗi môn học, chuyên đề. Các biểu mẫu sử dụng gồm Phiếu khảo sát theo mẫu BM02a_DHQN_CDR_HP.
BƯỚC 2: PHÊ DUYỆT VÀ THÔNG BÁO KẾ HOẠCH KHẢO SÁT
Sau khi nhận được kế hoạch từ Phòng KT&ĐBCL, Hiệu trưởng phê duyệt kế hoạch khảo sát và Phiếu khảo sát. Ngay sau đó, Phòng KT&ĐBCL sẽ thông báo kế hoạch khảo sát đến các Khoa/Bộ môn, giảng viên và người học. Công việc này sẽ hoàn tất sau khi kế hoạch khảo sát được phê duyệt. Các công cụ hỗ trợ chính là Công thông tin sinh viên/học viên.
BƯỚC 3: TỔ CHỨC KHẢO SÁT
Phòng KT&ĐBCL phối hợp cùng Khoa/Bộ môn triển khai khảo sát cho sinh viên, học viên thông qua tài khoản cá nhân trên phần mềm E-Survey hoặc Google Forms, trong thời gian tối đa là 60 ngày kể từ ngày kế hoạch được phê duyệt. Bên cạnh đó, Khoa/Bộ môn, Phòng CTSV và Phòng ĐTĐH sẽ phổ biến mục đích, yêu cầu của việc lấy ý kiến người học về môn học để người học thực hiện khảo sát đúng yêu cầu, đúng thời gian quy định. Trung tâm CNTT&TT đảm bảo hạ tầng kỹ thuật và kết nối Internet trong suốt quá trình thực hiện khảo sát.
BƯỚC 4: HOÀN THÀNH KHẢO SÁT VÀ BÁO CÁO KẾT QUẢ
Khoa/Bộ môn thu nhận thông tin phản hồi từ sinh viên, học viên. Sau đó, thực hiện phân tích, xử lý dữ liệu, lập báo cáo kết quả khảo sát và trình Hiệu trưởng phê duyệt. Thời gian hoàn thành là 30 ngày sau khi kết thúc khảo sát. Báo cáo bao gồm các dữ liệu khảo sát và báo cáo tổng hợp theo mẫu BM02a_DHQN_CDR_HP.
BƯỚC 5: CẢI TIẾN CHẤT LƯỢNG
Trong vòng 15 ngày sau khi có kết quả khảo sát, Khoa/Bộ môn và giảng viên tổ chức họp nội bộ để thảo luận và đề xuất biện pháp cải tiến chất lượng học phần. Kết quả cuộc họp được ghi nhận trong biên bản họp và gửi về Phòng KT&ĐBCL theo đúng quy định. Đồng thời, các công văn gửi Nhà trường (bao gồm báo cáo và kế hoạch cải tiến) cũng sẽ được lập theo biểu mẫu BM02b_DHQN_CDR_HP.
BƯỚC 6: TỔNG HỢP VÀ LƯU TRỮ
Cuối cùng, Phòng KT&ĐBCL cùng Khoa/Bộ môn tổng hợp và lưu trữ toàn bộ hồ sơ khảo sát và biên bản cải tiến chất lượng. Thời gian lưu trữ hồ sơ tối thiểu là 05 năm, bao gồm cả hồ sơ văn bản và dữ liệu trên CSDL khảo sát.